# 主语的“消失”

定义：主语是一个句子中执行动作或状态的主体

如：人、动物、物品

> 例句：
> 我吃苹果 -> “我”是主语
> 猫跑了 -> “猫”是主语
> 电脑坏了 -> “电脑”是主语

## 日语中的主语

对于日语而言，有一个很特殊的现象就是日语不依赖主语，日语只要上下文明确过主语，就不会再频繁的出现主语了。

> 例句：
> - 中文：我喜欢你
> - 英语：I like you
> - 日语：好きです

通过上面的例句可以观察到日语没有“私（我）”这个主语，让我们用中文来理解这个现象：

当别人帮助了你之后，你会说“谢谢你”，或者直接省略“你”，说“谢谢”
在这个对话发生的时候有十分明确的主语关系所以可以直接省略。
而英语就得说：Thank you，不能省略 you 直接说 Thank。

日语则是直接：ありがとうございます
日语省略了“私は（我）”和”あなたに（对你）”这两个主语成分。

让我们再用一个例子辅助你理解这个现象：

- 中文：我要去商店
- 英语：I am going to the store
- 日语：商店へ行きます

可以看到日语没有说明谁去；中文也可以省略为：去商店；但是英语例句中的“I”无法省略。

## 为什么日语主语会被省略

主要有以下两个原因：
1. 日语中因为礼貌所以省略
2. 动词变形复杂，可以通过变形判断主语

在日本的文化当中，直接表明主语，尤其是在谈论自己或者对方的时候会被视为一种不礼貌，省略主语可以避免在沟通过程中产生的直接性，使得对话更加的委婉以及礼貌。

动词以及形容词的变形复杂，听者可以从变形中获取到特定的信息：

- 食べました -> 吃了

“食べる” 的过去形“ 食べました”，这样听者就能知道说话者已经吃过了，所以不需要主语。
在未来的分享当中会大量的提及有关日语动词变形的知识，到那个时候就会更能理解为什么日语的主语会“消失”了。


## 比较其他语言

在日语中会出现大量的主语省略的现象，在中文中同样也可以省略，但是没有日语那么自然以及频繁。
对于英语而言就不能出现主语省略的情况，因为英语中的动词形式不足以提供足够明确的信息，所以会大量的依赖主语。

像是西班牙语，也是同样有着十分丰富的动词变形，所以也存在主语省略的情况（但仅限于省略你、我）。

## 最后

希望大家看完之后能够知道日语中省略主语这一奇妙的现象，以及为什么日语中会出现这样的现象。

在以后看番以及实际的日语对话中多注意主语出现的次数，就更能理解本文所说的内容了！